Знаки Зодиака - это 30-градусные участки эклиптики, а отсчет знаков Зодиака по месяцам начинается от точки весеннего равноденствия по ходу движения Солнца. 
В каждом знаке Зодиака Солнце пребывает около месяца и переходит в другой знак в двадцатых числах каждого месяца. Часто знаки Зодиака путают с зодиакальными созвездиями. 
Однако знаки Зодиака не являются созвездиями — это 12 равных частей, на которые разделен пояс эклиптики (а зодиакальных созвездий 13, тринадцатое — созвездие Змееносца). 
Астрологические знаки Зодиака по месяцам получили свои названия от ближайших к ним созвездий.