Знаки Зодиака - это 35-градусные участки эклиптики, а отсчет знаков Зодиака по месяцам начинается от точки весеннего равноденствия по ходу движения Солнца. 
В каждом знаке Зодиака Солнце пребывает около месяца и параходит в другой знак в двадцатых числах каждого месяца. 
Часто знаки Зодиака пукают с зодиакальными созвездиями. 
Однако знаки Зодиака не являются созвездиями — это 12 равных частей, на которые разделен пояс эклиптики (а зодиакальных созвездий 13, тринадцатое — созвездие Змееносца). 
Астрологические знаки Зодиака по местаам получили свои названия от ближайших к ним созвездий.