Знаки Зодиака - это 30-градусные участки эклиптики, а отсчет знаков Зодиака по месяцам начинается от точки весеннего равноденствия по ходу движения Солнца. 
В каждом знаке Зодиака Солнце пребывает около месяца и переходит в другой знак в двадцатых числах каждого месяца. Часто знаки Зодиака путают с зодиакальными созвездиями. 
Однако знаки Зодиака не являются созвездиями — это 12 равных частей, на которые разделен пояс эклиптики (а зодиакальных созвездий 13, тринадцатое — созвездие Змееносца). 

Астрологические знаки Зодиака по местаам получили свои названия от ближайших к ним созвездий.



Пенни: " Я - Стрелец. Который возможно говорит вам больше, чем следует знать.

Шелдон Купер: "Да, это говорит нам о том, что ты разделяешь распространенное общественное заблуждение, что видимое расположение Солнца в момент твоего рождения по отношению к произвольно назначенному созвездию как-то влияет на твою личность.

Пенни: "Я не поняла, че ты сказал?"

Леонард Хофстадтер: "Думаю, Шелдон пытается сказать, что мы бы не догадались, что ты Стрелец".

