Байнери Студио Акадэми 2017

Гит


Git (произн. «гит»[7]) — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

Примерами проектов, использующих Git, являются Ядро Linux, Swift, Android, Drupal, Cairo, GNU Core Utilities, Mesa, Wine, Chromium, Compiz Fusion, FlightGear, jQuery, PHP, NASM, MediaWiki, DokuWiki, Qt и некоторые дистрибутивы Linux (см. ниже).

Программа является свободной и выпущена под лицензией GNU GPL версии 2.

Разработката на Git започва след като много от разработчиците на Линукс ядрото преустановяват използването на BitKeeper - тогавашният избор за система за контрол на версиите.

В търсенето си на алтернатива на BitKeeper, Торвалдс не намира свободна система, която да посреща изискванията му. Едно от главните му изисквания е бързодействието. Той дава пример как за да промени малко парче от код, на съществуващ проект, му отнема тридесет секунди. Това обаче е много за проекти с мащаба на Линукс ядрото, където подобни промени се случват от порядъка на 250 пъти.[1] Други водещи критерии в избора му са:

CVS е пример как да не се правят нещата.
Децентрализиране контрола на версиите, по пример на BitKeeper.
Твърди мерки против грешки, както случайни, така и преднамерени.[2]
По онова време само Monotone отговаря на изискванията му, но като се вземе предвид желанието на Торвалдс за по-добра производителност и тази система за контрол на версиите отпада. Той решава непосредствено след завършване на 2.6.12-rc2 ядрото да се отдаде изцяло на разработването на Git.[2]

Изборът на името Git не е много ясен и има различни версии защо точно така Торвалдс е избрал да нарече проекта си. В жаргон на Английски git означава "неприятен човек". Линус се шегува, че понеже е егоцентричен обича да кръщава проектите на себе си.[3]

Торвалдс преотстъпва разработването на 26 юли 2005 на Джунио Хамано.